개인화 서비스 -> 콘텐츠소비의 변화

FLO
드림어스컴퍼니 : 김문주 팀장

파레토법칙 ( 80:20)
롱테일법칙 
취향이 다양함 노란색부분이 충분히 돈이 될수있다.

획일화된 소비와 관계가 있는-> 국내음악서비스들의 첫화면(최신앨범, 차트)

건강한 컨텐츠 소비 -> 개인화
획일적 소비를 조장하지않고, 다양한 한명의 소중한 사람과 다양한각각의 콘텐츠 연결
다양성이 음악시장을 키우는 기반이된다.

잘 연결하려면, AI기술은 필수적이다.
대신 들어줄 AI가 필요한다

필터링과 추천으로 수요와 공급을 연결-> 수요가 머리에서 꼬리로 이동, 꼬리가 두꺼워지며
시장이 커진다.

넷플릭스(2/3), 구글뉴스(38), 아마존(35), 플로(6월 한달 53)

플랫폼 서비스의 역할
ai가 일을 잘 할 수 있는 환경을 만들어주기

집 : 가장 잘할 수 있는 위치, 적절한 활동 영역
밥 : 양질의 데이터, cf(colaborate filtering) -> 데이터들이 많이 쌓여야 추천할 수있다. (취향대로 듣는 데이터)
옷 : ui, ux 입혀주기

개인맞춤 서비스와 AI기술은 선순환

개인화, 핵심 정체성이 개인화

개인맞춤과 AI기술

딥러닝이 추세

정답을 알려주는게 더 중요, 네이블링을 붙이는 전문가 집단이 돈을 많이 번다.


초반에 데이터가 없다면 직접 입력을 받는다.
공통적인 영역을 섞어서 보여준다.

개인화서비스를 접목할때 중요하게 생각해야 하는것은
실제사용자의 경험

캐릭터 기능 : 캐릭터를 나누어서 로고를 쌓는다

음원서비스의 특징
동일 곡 겹치는 경우가 많다
저작권이 오래, 리메이크 같은 곡인데 여러버전이 있는경우 - > 대표곡을 무엇으로 지정할 것인가.

장르가 구분이 잘되지 않는다.
트로트가 알앤비로 추천되는 경우가 있다. -> 노력을 많이 하고 있다.

취향 존중 -> 연결하려는 시도

음악 컨텐츠 큐레이션 산업 -> 개인화 기능은 모든 서비스에 나옴
레이블링하는것은 사람이 하고 있다. - > 큐레이션의 퀄리티에 영향을 준다.

취향을 잘 파악한 광고

콘텐츠 추천 원리와 활용
sk broadband
최요한 매니저  
퍼블리 : 구독과 좋아요의 비밀 실무자가 쉽게 설명해주는 콘텐츠 추천의 원리




